生态学理论看A股的当前与未来，双重负反馈环带来极端行情频发下，把握自然修复与人为修复下的投资机会，生态再平衡中的生存与发展哲学！

原创 smartman  QuandlFinance  2024年09月14日 23:18 青海
图片

—————————————————————————————————————————————江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！

文章背景：

      经历过6,7,8三个月的持续调整之后，A股市场进入九月份依然是连续两个交易周调整，指数逼近2700点，接近春节前股灾位置的2630，2024年A股走势比2018年走的更艰难，上市公司数量更多，即便是2800点附近的8月份，依然有10家公司上市IPO，保护弱势投资者往往是最能够获得底层人民的支持的，但如果仅仅是喊口号那是会引起投资者的大量投诉的。之前我们在在改革只有进行时没有完成时的市场，改革阵痛是常态，黑色一星期成为A股新常态，印度股市再创新高，长期暴跌的中国股市为何总唱空别人？中提出来了只要改革的原罪与改革不停，那么A股市场大起大落就会不断的上演，在文章人造股灾频发，深层次制度改革与股灾的必然关系，利好就是利空，重磅消息==重磅炸弹，Put做空者赚的盆满钵满，做多的散户被一刀切提出了改革与股灾的必然关系。

      在系列文章多维度视角看投资，用不同的理论体系解读A股，如文章多维度视角看资本市场之军事理论，主力为何不杀尽弹尽粮绝空城计中的散户？跳出金融理论才能够看的更清楚，今天听了生态学马建滨教授关于生态兴则文明兴的讲座，不论是生态破坏，还是生态修复，以及人类对于生态的破坏再到修复，这跟目前国内的二级市场是非常类似的，6亿基民，2亿股民，再加上债券理财投资者，基本上在2024年遭到了暴击，不论是世界央行美联储不降息的原因，但更多还是内在的原因，因为新兴市场国家的韩国通过限制做空，股市都走出了大牛。因此我们觉得未来A股市场生态文明建设一定要提上议程，用生态文明理论，建设绿色青山就是金山银山，将A股市场打造成美股一样财富溢价效应明显，用全世界人民的钱给美国人民养老。

论点一：A股目前生态系统的状况以及国家队-散户-机构投资者的食物链关系；

      植物散户韭菜数量增加，国家队兔子的食物增加，国家队国资数量增加，国家队大量吃散户，韭菜散户数量减少，国家队因饥饿死亡，兔子的数量减少，国家队吃少量的韭菜。单负反馈环。目前来看如果不人工干预，那么二级市场投资者血流成河，全部死亡。当然了杀死所有散户的情况是不会发生的，在之前的文章A股市场成为第二个加沙，问询函成为庄家打击散户的核弹，无差别杀戮，连续暴击，高频量化对决耐心资本，北交所上涨成为每次股灾信号弹！中我们也提出来当高频量化对决耐心资本的时候，耐心资本不堪一击，这也就是我们经常打着爱你的名义伤害爱的人，一方面想赚高频量化的手续费，一方面还想让亏损50%的机构保持耐心。之前我们就提出了能不能杀死所有的散户，在文章多维度视角看资本市场之军事理论，主力为何不杀尽弹尽粮绝空城计中的散户？我们觉得杀鸡取暖这种暴力开采玉破坏式开放式可以，但斩草除根不应该。

图片

        加入这几年壮大的公募基金机构，加入了高频量化机器人，也就是加入了比国家队更加强大的猎人，除了兔子，还增加了狼。这就像下面的食物链，种群间形成了双重负反馈环。

图片

        散户，机构，国家队虽然是竞争关系，零和博弈关系，但本质上散户与机构是受到国家队的统治，而在极端行情下，如果散户发生踩踏，那么受伤最严重的还是机构和国家队，因为他们是这样市场买的最多的，也是想赚的更多的，亏的最多的。

图片

       人类面临的生态问题，同样A股市场投资者也面临相同的生态问题：过度融资市场，疫情后人们风险偏度降低，资金短缺问题；IPO诈骗产业链导致A股环境被严重污染；长期暴力开采与破坏式开发；

图片

       从生态观的演化过程来剖析A股未来生态系统复苏环节的投资机会，几轮破坏之后都是通过人工修复，换领导，改革与改革者的原罪，从熔断机制到注册制再到融券做空，生态系统不断恶化，但最后并不是因为人工的修复，人类的介入而出现了修复，而是A股市场的自我修复，这我们也在文章极端行情频发助力庄家修炼七伤拳，逐步击破散户防线，解决潜在大鳄，把握好市场底，情绪底，政策底三重底中提出了市场底，情绪底，政策底，目前来看第一波修复是人工修复，因此每次市场距离真正的底部都是喜欢构筑双W底，在文章中国社会海瑞教授的生存境地，算法时代投资的本质，形态理论V型|W型|U型底，遗传算法胜率之周线|月线|年线，局部|全局波浪理论中我们根据形态理论，提出了遗传算法与形态理论，波浪理论的结合。

图片

       从生态观的演化过程来看，目前对于二级市场的定位，就像我们二十年前没有科学发展观与中国特色社会主义新时代理论的时候一样，对于资源的粗狂式开采，而人类总是在破坏之后做出修复。因此每次把握演化过程中生态觉醒阶段很重要。从战略相持进入战略进攻阶段。因此在这个阶段，需要学会把握投资情绪的冰点，临界点，正如我们之前在文章多维度投资情绪指标如何捕捉从战略相持到战略进攻的时机，攫取最后胜利的果实中提出的，战略进攻时机的选择。

论点二：发展中国家与新兴市场国家标签的认识；

       在文章AI时代全球资产布局绕不开第二大科技强国韩国，重新认知这个世界经济的金丝雀，地缘冲突背景下韩国成为俄乌战争中最大军火供应商！中我们谈了要正确认识我们在芯片领域的排名，中国的半导体目前不是世界第一，韩国的SK海力士与三星电子都是全世界前十的，是英伟达的主要竞争对手。在3NM芯片领域也是一样的，因此一定要明白发展中国家与发达国家市场的差距。重新认识韩国，日本，美国。正如我们在文章大国视角之中国崛起三境界过去的日本，现在的德国，明天的美国中提出了论断，中国正在成为过去的日本，现在的德国，未来的美国。图片

论点三：未来生态系统净化，伦理水平的提高，证监会离职人员隐形入股法规出台，未来国内监管者的伦理水平有希望提高

       人类往往是打着保护野生动物的口号，伤害野生动物，比如动物园背后的大股东是片仔癀这种中成药公司。如何合法的猎杀野生动物。

图片

文章写到这里，写文章的目的带来思考，小编坚信：只有深度思考才能产生价值。
       我们要时刻提醒自己，资本市场充满着欺骗，独立的人格与思考能力尤为重要。读万卷书，走出我们的时代性偏见；行万里路，走出我们的地域性偏见；终其一生，我们都要走出洞穴，纠正我们与生俱来的偏见。这样可以减少来自生活方方面面的欺骗。见路不走，主力习惯在散户看到路的地方挖坑，看到底部的位置挖坑。投资 山穷水尽处，柳暗花明；投资 悬崖峭壁处，绝处逢生；
       兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，做到知彼知己是远远不够的，因为这个世界上有的庄家与主力擅于借助无形之兵。兵者，有可见之兵，有不可见之兵。可见之兵者，荷戟执戈，肉身之士；不可见之兵，日月星辰，风云水火，山川之灵气，如此万物万象均可为兵！
      视野一定要开阔，心胸一定要豁达，思想一定要深度，一定要有格局，有大格局，用发展眼光看未来，用逆向思维看机会，跳出圈子拥有全局视野！只有深度思考，才能产生价值
      人生的每个阶段，每个经历之后都有新的观点，新的看法，但这都是以失去最宝贵的东西而感悟到的。人生就像是一盘棋都应该在你的意料与掌握之中；————拜月教主！