                                          R语言的中文博客
                                          
我的好大哥谢益辉的个人博客(http://yihui.name)，博客中主要包括各种有趣的技术和吐槽文章。谢益辉是统计之都的创始人，现任RStudio公司程序员，在美国，曾经给他写过邮件。

我的师傅：林慧姐的个人博客- https://hui1987.com，https://scientistcafe.com，
Machine Learning using R  Published in Oct 2017  Book Link  ISBN 9787121326585   Publishing House of Electronics industry
Practitioner’s Guide to Data Science  Published in May 2023  Book Link, Online version  ISBN 9780815354390  CRC Press

张丹的个人博客粉丝日志(http://blog.fens.me)，原创了大量的R语言技术实战文章，包括R的极客理想系列文章、RHadoop实践系列文章、R利剑NoSQL系列文章，并写作“R的极客理想”系列图书。

刘思喆的个人博客贝吉塔行星(http://www.bjt.name)，博客中主要包括R语言企业级应用的文章。刘思喆现任京东推荐算法经理。

李舰的个人博客(http://jliblog.com)，博客中主要包括R语言建模的文章。李舰现任 Mango Solutions中国区数据总监。

邓一硕的个人博客一格物堂(http://yishuo.org)，博客中主要包括R语言金融数据分析的文章。

阿稳的个人博客-不周山(http://www.wentrue.net/blog)，博客中主要包括R语言并行技术的文章。
